（銀次）あめ湯　１つ。（店主）はぁ　ただいま。
（りん）あっ　あの〜　このおばあ様並んでらっしゃいますけど…。
ん？　何か　問題らかや。
あ…。
よこさわ（横沢）異議あり！　問題あり！➡
一番最後に来た人は　一番最後に並ぶ。
当たり前のことです。並び直してください。
（サワ）あの〜　おらっては　別に…。
フンッ。
いい大人が恥ずかしくないのですか？
（小声で）その辺にしとくんだ。
はだ羽田家の大旦那様られ。
ご親切に　どうも。かの有名な　羽田家の大旦那が➡
老婆を押しのけ我先に　あめを買おうとしたこと…。
わびることもできぬ病にかかってらっしゃるのか。➡
おかわいそうに…。
金が全ての成金が　よく　かかる病です。➡
羽田家は御一新前からの大地主なはずですが➡
発症してしまいましたか。
何か　新しいよい薬が見つかればよいのですが…。
フフッ。
すみません。あの…　お医者様みたいで　つい…。
あっ…。
あっ　すいません！
♬〜
なじ♬「いつか馴染みあるこの景色が」
うつ♬「遷り変わるように」
♬「あなたが残した香りを」
♬「懐かしむように」
♬「苦手なものが平気になってさ」
♬「ちょっぴり寂しさを知る」
♬「どこかでこの手を待ってる」
♬「人はいるのでしょうか」
♬「風が誘う　この町は」
つな♬「私と誰かを愛で繋いで」
♬「泣きたくなる日がある事も」
♬「風はただ知っている」
♬「風は笑う　あの町で」
♬「私は奇跡の愛で生まれて」
♬「思い返す　大切な日々を」
♬「風はただ知っている」
（サワ）ご迷惑をおかけして　申し訳ねえです。
いえ　お二人は何も悪くありませんから…。
（サワ）あの〜　もしかすっと…➡
こうえつそちらは高越女学校の？
あっ…。（横沢）舎監の一ノ瀬さんだそうです。
（サワ）そーいんですか。
ほんのきに　すみーませんでした。
そせば失礼します。
では　私も　これで。
ちょっといいですか？
（横沢）なぜ　私が　あなたを知ってるか知りたくないですか？
ありーがとうございました。
随分　繁盛してますね。何せ　米どころですから。
水あめの味が　格段に違います。ふ〜ん…。
（横沢）では　頂きましょう。
あ…。
（横沢）う〜ん　うまい。ホントだ　おいしい。
（横沢）でしょ？フフッ　はい。
（横沢）ここじゃあ田畑を持ってる大地主が一番偉い。➡
役人も警察も学校にも顔が利くから。➡
敵に回さないに越したことはない。
ん？　んん…じゃあ　何で　先ほど　あのような…。
そんな社会　間違ってるからです。
はあ…。
あ…　あの　それでどうして　私のことを…？
あっ　そうでした。
私が新聞記者だから。　情報を集めて広めるのが仕事ですからね。
ああ　申し遅れました。　私は　高越日報で記者をしている　横沢公輔といいます。
あ…　私は…。（横沢）ですから　もう知っています。あ…。
僕も　実は　隣の信州から来た　よそ者でここは　民権運動が盛んなので➡
やって来たんです。来年の国会開設に向けて➡
国会議員の選挙が行われるのですが➡
１５円以上の納税をした者にしか選挙権がないんです。
そんなのは間違っていると…！
やはり　興味ない…　ですかね？あ…　いえいえ　そんなことは。
私も　ずっと正しくいたいと思ってきましたけど…➡
考えれば考えるほど　何が正しくて何が間違ってるのか➡
分からなくなる時があって…。あ…。
し「子のたまわく　過ちて改めざる。これこそ過ち」。
そう　父に　繰り返し言われて育ってきましたから…。
地主様の間違ったのに謝れない病はまあ　よくはないとは思いますけど…。
ああ…。
では　正しい社会とは　何ですか？
それは　もちろん…。
いや　「もちろん」とは　言い切れないか。
あっ　すみません。　私　変なこと言って…。（横沢）気に入りました。え？
あなたのこと　大いに気に入りました。
また　会いましょう。あ…　はぁ…。
シェイクハンド　握手です。知りませんか？あ…。
西洋では親愛の情を伝える時にします。
（直美）オランダ人？（美津）どうでしょう？
イタリアの方？（松原）いや　イギリスの方かと…。
（文）ドイツのお客様です。
何か　コツがあるんですか？
ドイツのお客様は…。
フフッ…　大抵　握手が強いです。
（美津）ですけど　文さん　握手をする前…。
どうしました？（美津）文さん？
あ…。（松原）大丈夫ですか？
おなかですか？（松原）だ…　大丈夫ですか？
布団横に　お水　置いときますね。
あ…　うっ…別に…　お水くらい　自分で…。
いえ　今は寝ていてください。
何か　ほかにお手伝いできること　ありますか？
（文）あ…　特には。　寝ていれば。➡
うさぶろう食べ物も　卯三郎さんが置いていってくださいましたし…。
脈　測らせてください。　失礼します。
少し　足を触りますね。
（文）立ち仕事なのでもともと　足は　むくみます。
吐き気は？（文）ん…　少し…。
おなか　今も痛みますか？（文）う〜ん　フフッ…　少し。
かなり痛いのでは？（文）感じ方は　人それぞれですから。
やっぱり　一度医者に診てもらいましょう。
（文）あ…。
あ…　結構です。
どうしてですか？ん…　お金が。
すいませんが　医者　呼んできます。
私　看護婦なのに　病人がお金のせいで治療を受けないの見るの➡
もう嫌なんです。フフフ…。
それは　あなたの勝手でしょう。
（町医者）う〜ん…少し気になるところはあるが何とも…。
胃炎の薬を渡すので食事の前にのんで　様子を見て。
（文）はい…。
お体　大丈夫ですか？あ…　大丈夫。
あ…　頂けません。
受け取ってください。
タダより高いものはないってね。
分かりました。
みずほやあの　瑞穂屋さんに長くお勤めなら医者に診てもらうくらいのお金➡
困らないんじゃないですか？あ…。
借金があって…　返してるんです。
それに　長生きしたいとも思いませんしする必要もありませんから。
あ…　ご覧のとおり　私には生きてくれと言う家族はいませんから。
私の望みは　つつがなく暮らし➡
何にも残さずきれいさっぱり人生を終えること。
それができたら御の字。
おいしいもの食べたいとかいい着物　着たいとか➡
欲しいものは何も…？フフッ。
そんなものに　お金も運も使ったらもったいない。
人の運の量は　決まっているらしいですよ。
そうなんですか？
でも　私なんて　みなしごで血のつながった家族はいませんが➡
もっと　おいしいもの食べたいしいい暮らしがしたいです。
お金があったら　仕事なんてしない…。
ああ　するかな…　仕事は。
文さんは　本当に　何もないんですか？
まあ…　１つくらいは。
早く…➡
一人で　ゆっくり　寝たい。
（笑い声）アイタタ…　ハハハ…。
私より　へそ曲がりな人に初めて会いました。
あら　お褒めにあずかり光栄です。
横になりましょうか。ありがとうございます。
失礼します。